グラフは機能的に同一ですが
異なる方法で構築されています
オブジェクト指向言語を使用している場合
頂点とエッジのオブジェクトを作成し
それらに名前や重み
ID 番号といった特性を
付加することができます
頂点は接続しているエッジのリストを持つことが可能で
その逆もありえます
ですが頂点やエッジオブジェクト全体を
探索する必要がある場合
グラフをトラバースする操作は
より不便を強いられます
リストのみを使用した
シンプルなグラフで
接続を表現する方法がいくつかあります
その例がエッジリストです
これはまさに想像通り
単なるエッジのリストです
エッジ自体は 2 つの要素のリストで
表現されます
これらの要素は通常数字で
頂点の ID 番号に対応しています
つまり最終的に
このリストは 2 つのノードを表し
それらを結ぶ 1 つのエッジを持ちます
エッジリストは
すべてのより小さなリストを含有したものです
エッジリストが他のリストの
リストを含むことから
これらは二次元リストまたは
2D リストと呼ばれます
リストのリストのリストを持つ場合
これは 3D リストと
呼ばれます
隣接リストはグラフのエッジを示す
別の方法です
隣接リストでは通常
頂点は ID 番号を持ち
これは配列のインデックスに対応しています
配列では各スペースはノードリストを
格納するために使用され
ID を持つノードは隣接しています
たとえばインデックス 0 の開始点は
ID が 0 の頂点を表しています
頂点は 1 つのノードと
1 つのエッジを共有しているため
ノードの参照は
配列の最初のスポットに格納されます
繰り返しますが
隣接リストは二次元なので
リストには
別のリストが含まれています